# Тест по основам телекоммуникаций
**Ответы к вопросам**
1. **Абонентская линия** - это линия между абонентом и узлом коммутации
2. **РС** - это процесс преобразования сигнала из ИКМ в АМ-2
3. **Дискретизация** - это преобразование непрерывного сигнала в последовательность чисел (отсчетов)
4. **Квантование** - процесс округления сигнала до ближайшего уровня
5. **Кодирование** - процесс преобразования сигнала из АМ-2 в ИКМ
6. **Коммутация канала** - способ коммутации при котором организуется прямая связь между 2 или более абонентами для обмена информацией в реальном времени. Метод используется в телефонных каналах
7. **Коммутация пакетов** - способ коммутации при котором организуется связь между 2 или более абонентами для обмена информацией где сообщения чередуются, накапливаются и передаются на такой же узел
8. **Коммутация сообщений** - разбиение информации на сообщения, которые передаются последовательно к ближайшему транзитному узлу, который, приняв сообщение, запоминает его и передаёт далее сам таким же образом. Получается нечто вроде конвейера.
9. **АИМ-2** - сигнал на выходе временного селектора
10. **Назначение временного селектора в тракте** - принимает импульсы только своего канала
11. **Назначение генераторного оборудования** - вырабатывает импульсные последовательности для управления работой и синхр. узлов аппаратуры
12. **Назначение коммутатора** - замыкание и размножение цепей под воздействием сигналов управления
13. **Назначение маршрутизатора** - выбор наилучшего пути для пакетов адресаторов назначения
14. **Назначение ЦСП** - уплотнение линий связи
15. **Ошибка квантования** - разность между истинным значением отсчета и его квантованным значением
16. **Первый разряд кодовой группы кодирования** - отвечает за определение полярности кодируемого отсчета
17. **Период дискретизации** равен `125 мкс`
18. Правила, при которых происходит обмен данными между программно-аппаратными средствами, находящимися на одном уровне называют **протоколами**
19. При ОС сигнала на приеме добавляют эталонный ток коррекции для уменьшения ошибки квантования
20. Процесс преобразования АИМ-2 в ИКМ называется **CD**
21. Процесс преобразования непрерывного сигнала в последовательность отсчетов называется **дискретизацией**
22. **Сигнал АИМ-1** - амплитуда импульса измеряемая в пределах его длительности в соответствии с огибающей неприрывного сигнала
23. **Сигнал АИМ-2** - амплитуда импульса в пределах его длительности постоянна и соответствует значению модулирующего сигнала в момент начала отсчета
24. **Соединительная линия** - линия между двумя узлами коммутации
25. Спектр канала тональной частоты `0,3 — 3,4 кГц`
26. **Тактовая частота** - частота следования импульсов цифрового и группового потока
27. Устройство, осуществляющее дискретизацию непрерывного сигнала называется **АИМ-модулятором**
28. Формула для расчета частоты дискретизации `Fдиск >= 2Fверх`
29. Функции, которые выполняет **канальный уровень** эталонной модели взаимодействия открытых систем - определяет и по возможности исправляет ошибки
30. Функции, которые выполняет **сеансовый уровень** эталонной модели взаимодействия открытых систем - соединяет две РС и опеределяет кто из них передатчик а кто приемник
31. Функции, которые выполняет **сетевой уровень** эталонной модели взаимодействия открытых систем - адресует сообщения, задавая логический сетевой адрес, определяет маршрут, куда будут отправляться пакеты данных
32. **Транспортный уровень** — обеспечение доставки информации с требуемым качеством между любыми узлами сети
33. **Уровень представления** — согласовывает представление (синтаксис) данных при взаимодействии двух прикладных процессов
34. **Прикладной уровень** — набор всех сетевых сервисов, которые предоставляет система конечному пользователю
35. **Частота дискретизации** равна `8 кГц`
36. Частота следования импульсного группового цифрового потока называется **тактовой**
37. Частота, под которой работают АИМ-модуляторы `8 кГц`
38. Частоту дискретизации не выбирают равной 2Fверх т.к на приеме необходимо иметь идеальные фильтры низкой частоты
39. Число разрядов в кодовой модуляции при Н.Л. кодировании равно `8`
40. **Внутризоновая телефонная сеть** - это комплекс устройств и сооружений, предназначенный для установки соединений между абонентами местных телефонных сетей, которые располагаются в одной зоне
41. **Внутристанционная сигнализация** используется между различными функциональными узлами и блоками внутри коммутационной станции 
42. **Регенерация** - восстановление сигнала по всем параметрам
43. Длинные серии нулей в коде КВП-3 заменяют вставками для того, чтобы не было сбоя квантовой синхронизации
44. Для ЦСП ИКМ-30 кол-во канальных интервалов цепи равно `32`
45. Если тактовая частота ЦСП равна `1024 кГц`, то скорость передачи равна `1024 кбит/с`
46. **Звеном сети** электросвязи называется участок тракта передачи информации, ограниченной двумя смежными узлами коммутации
47. [Районная ГТС](/rgts.png)
48. [ГТС с узлом входящих сообщений](/gts.png)
49. [Сельская телефонная сеть](/sts.png)
50. [Внутризоновая телефонная сеть](/vts.png)
51. Какие линии являются исходящими из местной ТРОП и АМТС? - **ЗСЛ**
52. Какой вид сигнализации используется между различными коммутационными станциями в сети? - **Межстанционная**
53. Какой вид сигнализации используется между узлами и блоками внутри станции - **Внутристанционная**
54. Вид сигнализации на участке между абонтерминалом и коммутацией - **Абонентская**
55. **Канальный интервал** - промежуток времени в структуре временного цикла, за который передается СУВ одного или двух сигналов
56. **Внутризоновая телефонная сеть** - комплекс устройств и сооружений, предназначенных для установки соединений между абонентами местных телефонных сетей, кот. расположены в одной зоне
57. **Междугородняя телефонная сеть** - комплекс устройств и сооружений, предназначенных для установки соединений между абонентами местных телефонных сетей, кот. расположены на территории различных зон
58. **Местная телефонная сеть** - комплекс устройств и сооружений, предназначенных для установки соединений между абонентами местных телефонных сетей, кот. расположены на территории города
59. **БВН** - линейный код, в спектре которого есть постоянный ток и мощная НЧ составляющая / Линейный код, при использовании которого применяется самая простая схема регенератора
60. **Назначение линейных кодов** - повышенная помехазащита
61. **Назначение сигналов** - управление коммутационными приборами на АТС
62. Под **сигнализацией в сетях связи** понимается совокупность сигналов, передаваемая между элементами сети и способов их передачи для установления и разрыва соединения при обслуживании вызовов, а также для служебных вызовов
63. С помощью какого узла образуется магистральная ТФОП - **УАК**
64. **Сверхцикловая синхронизация** обеспечивает правильное распределение СУВ по соотв. телефонным каналам приемной части аппаратуры
65. **Глобальная сеть** - сеть, которая располагается на всей территории мира
66. **Зоновая сеть** - в пределах 1 или нескольких субъектов федерации
67. Кол-во уровней, из которых составлена эталонная модель взаимодействия открытых систем - `7`
